Oce, dyna ni'n y gortio. Allech chi ddechrau efo enw cyfeiriad a ddiddiad geni?
Yw, mae hynna'n mynd. Leit, y Carole Roberta Morris ydw i.
Ddiddiad geni ydi 25 o 12 a 48.
Christmas Day?
Ie, Christmas Baby.
A allech chi ddweud rhywbeth am eich cefn dur, teulu?
Dwi di cael gesi'n geni a dwi di cael y nŵyn i fyny yn gynharfon yma.
Gesi'n geni y nr 2 hen dystrys sydd ma'n lawr lon o lle dwi'n byw ar y funud.
Teulu o ben poblandt, rhai o'r genod a 2 o hwgia.
A mae'r genod dalu fe yw yn gynharfon yma.
Da ni wedi gweithio'n un a nid yn ei brodi a, excuse me, caplant.
Hwgia di mynd i'r armi.
Diweddaraf dwi di colli'r dda i yn yno.
Ond fe ddyn nhw yn yr armi tan o fe ddyn nhw'n reituriol a gath nhw o wahanol efo ddi weithio.
Ond mae'r nigan o dwi di aros yn gynharfon.
Dyfyn i fyny yn Henthers Street, tanaf 11 o'r 10.
Gorac a tu mwy, cos tu o dawn o ddau yna, blwyddyn o'n o'r bathroom deallan.
A gynnaf oedd o.
Da ni'n menisio'r blwyddyn yn bed, ond ddim.
A fyddwn i'n mynd i cefn i'n drefn, which was Mount Dydre Street a cast ar tu, peter bedroom.
A wedi o le bathrwm yn tu a phob yn gorfod ni peina am fod o'n adhwyr yn oed i fyny tu.
O fannawn i siwr brodi a caplant yn y 60au.
A roedd o caplant yn mynd yn ôl i weithio.
I ryenu beth oedd yn oed?
A'u dad yn gweithio... o'r Scotlland oedd o'n dad yn dod o.
Oedd o'n scots oedd o.
Roedd o'n efo yn un efo'r arni.
A gweld mam, pobdi mam.
O gan o ganarfon o mam a fyddwn o brodi un a fyddwn o'n ddisgyndio fynd yn ôl i ap y dyn.
A'n dod o mam ei mylic ap y dyn.
Roedd o'r oer, o'r gre a'r eidill.
O'i hun yn gweld dim mlynedd oedd o ddim byd oedd i'n arfer efo.
Roedd o'n ddod o ddim yn ôl i ganarfon i fyw a mae'n cael fyny'n dwynyfynu.
Roedd o'n dweud a ni'n aros yn ganarfon y tair llwyr.
Felly, oedd oedd o'n tad wedi ei staisnu fan hyn yn ystod yr Yffol?
Wel, diwad y Rhyfel be.
Diwad y Rhyfel?
Diwad y Rhyfel.
Dyna, mae'n weithio i lefydd fatha ffyrwdo, fath neis i hefyd.
Yn ychydigau hynna'n dod o yn gweithio ar y newcle o power station yndd siarlo'n am chydig.
Yn y ffactoru yn gwneud pethau cyr yma erill yn lawr gwlo yma hefyd.
Mae'n allodd i weithio ar ôl yn fan un ar ôl.
Roedd o ddod o'r anwy de oedd un an ymlaen y Lutfordys mewn ffordd de.
Roedd eich mam yn weithio?
Yn unig beth ydym yn gofio am mam yn dweud oedd o'n gweithio mewn un a ddau a siopau yn dre.
Roedd o'n gweithio mewn ffactoru.
Roedd o'n gweithio mewn chicken bombs hefyd.
Roedd o'n teall yn ei dre lle mae'r hen ffyrwdo yn ffactoru.
Roedd o blynyddoedd o'n sgwennu gilydd a lefodd e.
Roedd o'n teimlo oedd o'n colli ffair mewn ffordd e.
Dyna sy'n dod ar ardal ydych yn ar y drosangwr.
Mae'n neb y caed drosodd a dydych yn y ddodd yma.
Roedd y drosangwr yn y stryd bach.
Roedd ein ydyw yn top stryd ac roeddwn i'n gweld o'r stryd.
Mae pob yn cael eu gilydd yn anti saman cws.
Roedd o'n neb y pethau ni'n gilydd.
Ysgol yma.
Ysgol yma sy'n clewis.
Roedd o'n nati agor o'n dylai'r 50s.
Roedd o'n gofio anw.
Nagef, nes i'n manna gael y 50s pan oedd yn fawr e.
Roedd o'n agor just i mi i mewn i'r ysgol bach.
Trwy'r blynyddoedd yn ysgol maes yn claw, wedyn i'r segontywm.
Roedd o'n gandda ni ddau ysgol yn ganarfon.
Roedd o'n gandda chi ysgol segontywm a seryw.
Roedd o'n rhaid i chi ddrio'r lem plus i fynd i segyn.
Dylai chi'n ymwrech.
Roedd o'n gandda chi i fynd i segontywm.
Roedd o'n gandda chi i segontywm o llawer o eiliad i gyrraedd yma.
Just dros y ddau o geia a trwy'r pasio tu yma, ddil, ddil, i fynd i'r ysgol.
Roedd o'n meddwl, mae yna gyda'r budiw yma, ydych chi'n meddwl.
I golau pasio i fynd i'r ysgol trwy mwta claw a lwni.
Pa oedyn oedd ichi yn gadael ysgol?
Roedd oedd yn 15.
Roedd oedd yn cael am hed blwyddyn ddolig.
Roedd oedd yn cael am holidais riliadau.
Roedd oedd yn cael ddolig Christmas Eve a Christmas Stairs.
Roedd oedd yn cael ei cofio off.
Roedd oedd oedd am newydd ystyr yn y byd.
Roedd oedd yn cael ei cofio i fynd yn ôl i'r ysgol.
Roedd oedd yn newydd o am ei tu.
Roedd oedd yn dechrau gweithio straight away ar ôl y carol ysgol.
Roedd oedd oedd yn unig mwy o chins yn mynd i'r ysgol.
Roedd oedd yn unig mwy o dros enchwynwar visit a petioeddrwyd cyhyngoedd fe.
Roedd oedd oedd yn unig dweud,
roedd oedd yn unig o fod yn unig o pwmpen a mixio ddechrau i fe!
Roedd oedd oedd yn unig o Zw processed faer,
roedd oedd oedd yn unig o moes daur odd o 65,
a'i gaw y coff i mewn ac efallai i wedi gweld fath beth yna'n dydd i rywun ac yna'n cael hwyl yma.
Felly, oeddwch chi fod i mynd i'r ysgol y diwrnod hwnna, ond aethwch chi i gyfweliad yn lle?
Ydo.
Rhaid.
Ond o'n i'n cael gadael ysgol ben i 50 os o'n i'n cael gwaith.
Ond sef o'n i'n cael gwaith ar y lle aros tan yr ha, o'n i'n misio aros.
Rhaid.
A dyna lle fysio gwaith.
Roedd o rhyw 9 bint wrth wstos oedd o.
Ac o'n i'n meddwl o'n i'n gobeithog, yr ryd, chydig i mam a rest i fyny'n hyn.
Roedd o'n pwnt i mam a rest i fyny'n hyn neu pwnt i mam a rest i fyny.
Roedd o felach a weithio i siwr i fan na tan o'n i'n taru niw lydynna na.
Ac o'n ffrwdo y ffactr i brannu hwn i wyago, ac oedd o'n nhw'n dechrau cmeru plant i fanc.
Roedd o'n bwysig o'n ffactr i fanc.
Cynnt oedd o'n rhedeg beth oedd o'n ffactr gyntaf oedd o'n cmeru pobl bwyd rhan.
Ond oedd o'n rhedeg dechrau cmeru plant.
Roedd o'n ni dal i lot o plant yn 16.
Ac oedd o'n i eisiau weithio fan na ac oes i £20 o weith.
Felly pan flwyddyn oedd hwnna?
Roedd o'n i?
Roedd o'n i.
Ond hwnna'n arian da am y ffactr?
Ond hwnna'n arian da ac oedd o'ch chi'n mynd i wneud bonus ag o bwtein.
Roedd o'n i am dal i gael y pitt pitt yma.
Roedd o'ch chi'n cadw e?
Roedd o'n i'n cael 50.
Roedd o'ch chi'n gwneud efo'r cyflog?
Wel mwy na dim o'n i wedi prynu bag ar y ffax o diolch.
Roedd o'n i'n prynu dillad a dweud dda chi mae di alli mwy i wneud efo'r beth.
Rhaid siwr sa fydd o'n dipyn o.
Beth oedd am pam aetho chi i ffyrwodwrs o'r gosart?
Wel, oedd o'n i'n cael cwbl amdano fwy o bres a dyna beth oedd y peth bod tro.
A dda genna oedd o'ch chi'n mynd i mewn o'n gwaith i'r waith arall yn awdd.
A dda genna, mae o'n un job i ddwn i feint o bobl.
Mae o'n anodd i llawn iawn i fynd i gyrraedd i'w wneud.
Yn wneud i gynnar ond e.
Wel, felly mae o'n man ryw fath.
Mae o'n anodd trio ca gwaith.
A dwi'n dweud bod tro, pwydio mynd, gwneud o'n waith, mynd i chi allan o waith.
Mae'n hawsach mynd i chi mewn gwaith i ffeindio gwaith.
Mae o'n bwysig am fod.
Mae pobl yn dweud, ti'n gweld iawn ma nhw.
Dim bod er dol am hir.
Mae nhw'n trio i fynd ymlaen.
A dyna be i ni siar.
Felly oedd ychydig blwyddyn ychydig yn y corset.
A dyna ni wedi'i cochi mynd yna, dwi'n gobeithio.
A oedd yn mynd i'r cwrdd ddwy?
Wel, oedd yn spart i'r gennod.
Oedd o rhywbeth a chi'n mynd i'w wneud am flynyddoedd.
Ac yn ffyrwdo oedd a chi'n neud breaklining sigeir a stretch, pethau stil yna sy'n cael eich edgis y gysha.
Mae nhw'n ddaddu i chi sleipio.
Rhywbeth a chi'n mynd i ofis, dda chi'n gweld nhw ar yr un.
Ond hwnnw, pethau fel yna dda ni'n neud.
Yn y fannon, rwyf i weithio, rwyf i weld yn unig bob un,
a beth maen nhw'n trafodd ysgol i'r fanc i'r bob dym yn y ffordd,
a dda nhw'n cael ffyniad o beth maen nhw'n eisiau gwneud.
Rwyf i weithio ar ofis, ond nid oes eisiau yna.
A oedd o chi dechrau yn ffyrwdos ar job…
Roedd eisaf yn cael efo'n job creasio'n, ond doedd o'n i'n meddwl yna,
ond fath beth yna, yna.
Roedd o yn waith ac oedd o'ch chi'n cael eich talu ffwl,
well, na, dda chi'n cael eich talu ffwl oedd,
o'ch chi'n cael y rhes o 60-80, a 81-21,
a ar ôl 21 oedd y cyflawn, rwy'n mynd i fynd i.
Rai, ond ydych chi'n cyflawn o fod yn mynd i fynd i ffyrwdos?
Do.
Rai.
A sut oedd y?
Ond, dyma, mae'n mynd yn mor hir, ond dwi'n gwybod oedd o'n sioc ffwrdd ar-fal am bod oedd o'r lle mor fawr.
Ond fwy na'r cws?
Ond oedd y peth o bobl yn gweithio yn adeg, a'na fyddwn i'n gofio amdano.
Rhyw beth fyddai fi'n gorfod i, oedd y carpack y fach o gynnar llawer o bobl i pres i brynu ceir.
Do, pob yn dod i gwaith ar bus a mynd o'r gwaith o'r bus.
O wedyn oedd ych chi'n gweld, ar ôl chydig, ar ôl y ty blwyddyn,
oedd y ceir mae'n cael ei brynu neu waterbikes neu scooters,
oedd yn yr adeg, y waterbikes a scooters, oedd ei de.
A dyna oedd y carpack yn mynd y fwy, ac y fwy, ac y fwy.
Oedd y cyflog yn cyflog da i'r ardal adeg yn adeg.
Fyddi'n cwswch i treinig?
O, do, gaelwn i treinig.
Oedd e'n neimlo'n cael…
Doedd yr health yn seifdi efallai dod i ffewn cyn gymaint adeg yna,
oedd e'n cael treinig a chydig oes nwsau i dod i fyny i wneud y pre.
Wel, e'n cael y cyflog ond e'n gorfod wneud eich bonus ar ben hynna.
Ond, oedd e'n…
Oedd e'n mynd i ddod atal o'r cyflog bach da.
Ie.
Beth oedd eich gwaith cyntaf yn ffyrwodws y lle?
Beth oedd e'n gwneud yn hollol?
Oedd yn hollol…
Dwi'n cofio am ystenslo y numbers a'r henw ffordd roi dod ar ystetred.
Wel, dywedwch chi bant, pot bant bach a'ch chi'n stensl yn y llawg,
a'ch chi'n brwsio'r henw ar ystetred.
Wel, nes i'n un o'r hyn.
A breaklinings.
Breaklinings.
Felly, trade name.
A trade name.
Ie, ma nhw'n stampio efo machines yndda.
Roedd e'n dda chynd yn ôl am blwyddyn yno.
Dda ni'n pintio fo'r…
Ar metal felly.
Nac ar ystetred eu hun, dy.
Roedd e'n breclini'n hun.
Nes i'n gwneud Dependent First Dead yna hefyd.
Roedd e'n newid o swydd i swydd?
Roedd e'n dechrau…
Dyfynu ar rhaent o waith, oedd yn dod i fiwn,
ac roedd o'n mynd…
Roedd o'n mynd i fynyno yna i fyny.
Roedd o'n mynd dris ymuno, a dyna…
Ie, roedd o'n fann oes i fyny at ystetred wedi'i wneud y…
y mark maet o ar…
a dyna o'n i'n stensl ein.
Dyna oedd o'n waith.
Roedd e'n gwybod, a dyna chi'n meddwl,
a dyna chi'n gwneud cyflog a'r chynd o'n dechrau o cyflog da arno.
Yn pan oedd o'n sôn am bonus, oedd o'n cael mwy o arian…
Oedd e'n…
Tais o chi'n gwneud mwy o…
Ie, oedd o'n teimio chi,
roedd y ddau'r genymdyn yn efo watch.
Roedd o'n gwybod sut yw…
Chwara'r hain i fyny…
Roedd o'n mynd slofach,
neu roedd o'n mynd i'r pan oedd o'n iawn i fynd analo'r ddau cynysre.
Ie, pethau…
Just i wneud yr amser…
Pwn yn chydr bach i'r eich…
Neu chyf smudio o'n a'r secyn ar ei llai hwnna offa…
Roedd o'n dan os o'n chi'n cael…
Roedd o'n rhaid i chi gael yr enw ar naburau…
Felly oedd pob un yn cael ei checwm?
Oedd hwn yn mynd trwy…
Roedd y lletra ar breglaen yn mynd trwy chec…
Roedd o'n mynd trwy chec…
Mae'r llai y byddwn i'n ei wneud oedd o'n…
Roedd pob un yn mynd trwy wahanol checs…
Roedd o'n mynd inspecsio'n ar pob un…
lle oedd yna mewn ffordd e.
Felly oedd y breglaen yn y pethau felly…
lle oedd o'n mynd?
Roedd o'n mynd i allan i gari eich isai…
neu eich syrplai i gari eich isai…
Roedd oedd ffyrwdo, ond enw mor…
ychydig gwachad rasus ceir mewn…
mae'r henw yn y ffyrwdo be…
ond aeth o…
a'r Ixiona…
Ixiona yn 66-67…
a'r Ixiona yn 66-67…
Roedd o'n
a rhywbeth yn mynd ymlaen yn y cartra,
ond had y gweithio fo fi fanol,
ac o'r mam, maedrach,
a ddim a ddim, a ddim rhywbeth rôl sy'n ôl,
na sy'n ffodd arno dori.
A ddim oedd hi'n mynd yn anifer i fi
fod yn gweithio ar fach o'r nad, ydy.
Ac a ddim oedd Rôgi Wais,
a ddim, a ddim, a ddim, a ddim,
ond nid mo'n swallu fi, ddim, dda.
So, dyn anodd gweithio y byd?
Oedd.
Dyna.
Oedd yn bryd bod y dyn yn dweud a ddod eisiau jesd mynd o.
Llawn ni, mae'n cygolli ddigpar y cerddod eich llan.
Rhaid.
A dyn, eisio ffranti weithiau am ffyrdd i gael o'r ddod,
dyn, eisio broti ag a blant.
Rhaid.
Allech chi iso'n edrych ar y disgrifio,
achos dyna'r cyfweled gyntaf
a fi wedi cael efo ffrondws.
Sut oedd y ffatrau hynny, y cyfleusterau?
Oedd yn lle sy'n lan, oedd yn pennynus?
Oedd o.
Oedd o, o'n i ddweud, oedd o'n anfath o ffatr i môl.
Oedd o'n i ddweud, sections ym môl, a bob un,
a peth i gyrraedd rhwng bob un yno.
Pob yn gwybod cael oedd o.
Ecsamyn a dyn.
Oedd o'n i ddweud, statreth sy'n fan a'r gynnig.
Oedd o'n i ddweud, oedd o'n i mwyn cael mynd i fewn i'r llefydd
os oedd o'n i ddigwysgon i llad iawn.
Oedd o'n i ddweud, oedd o'n i ddweud,
a os oes o'n i fod yn oed ryw i ddweud.
Oedd o'n i mewn i'r masiynau yna,
a oedd o'n i'n cael ei ffrifo.
Oedd o'n i'r toilesau dynion, o'n i'r myrched,
a hynny'n maser.
Oedd o'n i'r clafnifan gyda fi.
Oedd o'n i gweld toilesau fasersor,
er ddŵodion tain yn yr en ffatr hynny.
Oedd o'n i gynnig i'ch locus ychydig,
i goriad y chyn i hwnnw.
O hwnnw'n motyn, really motyn.
Oedd o'n i'n mynd i ddod arna,
oedd o'n i siawes yn yna fe,
oedd o'n i'n mynd i gael siawes.
Nes i'n rhoi neud o'n bobl siada, ar yr adeg.
Ond oedd o'n i siawes i'n mynd i'r toilesau fi.
A oedd gennym dŵatr yn y bram yn boraidd i gweinio
ar ei ddeillag lan yma, oedd o'n cael gawci gwelltau.
A gael stret allan o gwaith, oedd o'n adeg wel a dach chi'n bod.
Oedd o'n i fi ffyrst edrym môr am hwnnw yn yr office bloc.
Dyna o'n i fi'r office ddau lefel.
Oedd o'n i fi cantin wythio,
oedd o'n i gael allan o ffactr i fynd i ddod efo.
Ond oedd o'n anfath o ffactr i'n cantin môr.
Ond oedd o'n i fi, dwi'n cofio'n oedd daisiting.
Ond oedd o'n i'n lyfli.
Ond oedd o'n i fi, mewn ffordd oedd o'n i fi teulu môr o'n i fi nabod popol oedd o'n i fi siftio'n achos.
Ond oedd o'n i fi'r sift y 6 tan 2.
Ddai tan 10 a 10 tan 6.
A ar ei oedd o'n i fi dod yn 8 tan 5.
Oedd y lle yn gorau ac oedd y cantin yma.
Dwi'n meddwl oedd o'n i fi cofio'r cantin yn gorau o ben bora.
Oedd o'n i ni nag o ben bora i neud brithcwas i'r dynion oedd o'n i fi dod am sifr neu mynd o ffrif.
A dyna oedd o'n i chi gacuni o poeth.
Oedd a xaerwgys o'ch hunan oedd o'n massive.
Oedd o'n i fi en hel in o barty goig.
Fe ddod oes bydd o'n edwr yn y cantin yma.
Oedd o'n i fi feddwl oedd party plant oedd o'n i ogynysio i'r plant y gweithwyr de.
Felly, dyna rhywbeth mawr i'r plant o'r gweithwyr.
Mae gennych chi Prisanta Adoli, Prisanta Glos, a fi yn un o'r gan y gwaith.
Dyna chi efo'n hyn.
Dyna fi efo'n hyn.
Dyna plant chi.
Dyna plant i, ond oeddwn i wedi brodiadau yna beth o'n i'n gweithio.
Mae'r camiaf yma'n ivan cynnwys planta, mae'n dod yn un o'r hwn.
Felly, fel cyflogwyr, oedd y cwmni yn bach?
Y cwmni da oedd a dyna.
Rydw i'n gwybod dros y blynyddoedd oedd oedd o'n ffartyri a ffartyri seirill.
Mae'n athlwerthu ar yr America yma.
Rhaid.
O, yna straith ddŵr yna ychydig o lwynydd o ddynol.
O, beth oedd enw'r ffartyri oedd efo'r cyflogwyr?
Ond oedd o'n di'r trio i'w orau i...
Os dwi'n cofio'n tari cyflog ni lawr, dim incrisio'r cyflog, fath o'n chi.
Ond oedd o'r hogema'n myndio'n carll i ddwy cyflog i lawr.
Oedd oedd un athda gynall oedd e i gadw ffartyri i fynd.
Ond oedd yna un straith o ddŵr dros di'r 2-4 blynyddoedd yna.
Dyna be?
Oedd o'n 90 neu?
Oedd, oedd oes am at least 10 o'r noeth o'r straith.
Mae'n egwydd ychydig o'r holl.
Dyna cael ni marchio trwy dre a cael ni ar iwn i, o bo man.
I ddod yma i reit i help i tro cadw ffartyri sy'n dre.
Mae'n bwyweddau ma oedd o'n mynd i mewn i chrys yma llan o'n oedd e.
Ond athda'r gwnwyr o'r rŵl arall.
Felly, oedd eich hun sôn am shifts ma.
Oedd o'r rhaid i chi gwneud shifts hefyd?
Na, dim yr genod.
Na, gwnod y gennod, y gennod yma, eto ffaith i fod yn ei wneud e.
Roedd y genod yn gwneud gwaith gwahanol i'r adenion?
Wel, rydw i'n neud oedd a ni ar yr examen yma, ar peintio'r pennau nhw ma,
ar rhan o lot o'n nhw gweithio ar ofis, cantin.
Roedd mrydchau wedi gwneud pethau fel y.
Roedd o'n gwneud y gwaith trwm o'n neud,
oedd o'n rhai masciens yn anfad o masciens.
Roedd o'n triwbchyd.
Roedd o'n dweud eich bod yn dechrau'n driwy o'r stwff.
Os oedd o'n gwynt yn dod yn ffordd yn gynharwng, oedd o'n gwybod oedd yna nhw.
Roedd o'n gwaith, o'n gwlad oedd eich bod yn cael ymlaen o'r teulu.
Roedd o'n gwaith.
Roedd eich bod wedi ei ddod yn eto, roedd o'n gweithio beth,
mae'r siaradau yma yna, roedd o'n gweithio beth a oedd eich bod wedi'u cadw'ch dylad allan o'r ffordd,
yn o'r ffordd y dylad gorau'n mynd allan o'r ffordd.
Roedd o'n gweithio ysgarffyn fel petai, oedd e'n dylad chi yn driwy hefyd?
Roedd o'n dweud, fel bobl sy'n smocio o'r pethau,
Dwi fel smoc ar y neud, dwi yma'n oglavo.
Ond i rywun sy'n neim yn smocio, mae'n 9 metri oglavo.
Ond dyna fel oedd o.
Oedd oedd eich bod chi'n bwysgo rhyw fath o overall?
Oedd eich bod chi'n overall, oedd yr hed fashion overall, y pinc a glas.
Ond chi'n dod atra'n ei neud, a os i'r ogyn, mae chi'n bwysgo fath eithaf.
Dyna rhaid ddwy o'n aelwng, G&S top, a genna ni'r...
Efo'r overall dros...
Dros ddau e.
Roedd rhaid i chi brynu'r overall, ychydig?
Na, ddim yn fan angen.
A be ry'n gweithio yn y job an gyntaf, oedd a ni'n overall, sa degynna, gweithio'n efo gwneud a mynd ar ei ddechrau.
Roedd eich bod chi'n sôn am y mesinery yma.
Felly, oedd y mesinery mawr, be oedd yn gwneud yn hollol?
Wel, oedd o'n gwneud ystwff oedd o'n gwneud y bregpads yn un pen o'r ffactoru.
A oedd o'n torri nhw wedyn yn tam a darll o ffactoru i seisis gwahanol bregs.
A wedyn oedd o'n drillio nhw hefyd yn a dril s môr i'w wahanol, sais lle oedd yr sgrifw sy'n mynd i mewn iddyn nhw.
Roedd yna oedd ymlaen o'r sections i'w wahanol beth.
Ar un fath efo'r setrets, ond dwi'n mynd a ddweud oedd y stil yn dod i mewn, oedd o'n length môr,
oedd o'n torri nhw a dyna dda ni'n rhoi ystwff gwahanol yw'r gre neu'r crem.
So beth ydi stetrets?
Dwi'n gwybod eich bod wedi mewn i'r eich siopan neu'r office môr.
Mae'n rhaid i'r rin, y grisia fel yna, mae'n bach o stil a'i roi ar y grisia.
Mae'n ar y gornol y grisia, dda chi'n dod i law ar y stet.
Mae'n twtio'r gornol y stet, mae'n adychu slica'r drosodd.
Roedd yna oedd o wer'n ter ar y etcher y stet pan.
Roedd oedd o'n rhoi enw y cwmni ar ein hwn.
Roedd o'n eisiau wrth fy ngwneud ar adeg yna, oedd o'n ganddo chi'n mynd i cario beth fel drwy'r bywyd.
Roedd o'n gwneud y pethau gwirio, mae'n dweud eisiau nôl i'w neud o.
Felly, yn ffyrwodws, sut oedd y ffriolau, health and safety?
Wel, health and safety yn y chwedegad ddim i mewn oed a gennym o bethau.
Yn rhai tamed o'r rhai nwysgo masks, ysbecdol, lle oedd llwch a beth yn ar y drills o gynnw'n oedd sbecdol.
Helth, beth nid oedd o gynnw'n oed ar adeg yna.
Roedd oedd oedd o'n rhoi i chi?
Wel, nac. Sa'n oedd o'n un agos i'r lle oedd oedd o'n llwch. O'r adeg yna oedd o chi'n gwsgo amdda.
Roedd oedd o'n gofio am unrhyw ddam oeniau yn y ffatriw?
Dwi'n cofio clawr o bethau fel yna, ond di clwad oedd un a ddau o dymion di slipio.
Roedd o'r rhai o'r maskin yn eu mor môr a rhoi nhw'n di'r second level i neud rhywbeth.
Allai bod o'n di disgyn i slipio neu dalu llaw yn agos oedd o'n fath a giad môr i dynner.
Roedd o'n rhoi gilydd angen o childhood – just a bunch of chiw?
Ye, yn unrhyw eiddo fel doe.
Roedd o'n Maple Ymweli'r dda yma.
Roedd o'n rhoi add질 ophig gwestiwn yn y Iranian Small Cover,
Roedd y rhan amla oedd eich hun. Roedd e'n had yn union ennill.
Roedd eisiau cael y ddwyny fyny yn agorau chi fo mewn.
Roedd o'r ddwyny yn y dris iarad dros da chi.
Roedd o'n fath o un siwrans i chi.
Roedd y rhan amla mewn ffreddydd ddilla a dda gynna.
Wel, cynni ma gyd-dachos ydi fewn, rili.
Oedd yna mwy oedd y 99% o'r ffadr i yn union led.
Roedd chi'n talu?
Roeddwn i'n talu union yna.
Rhaid, dwi'n cofi o feint.
Nid mor bell yn ola hynna, roedd o'n dod o'n llawr.
Roedd yn dod allan o'r cyflog hwn?
Yn y nach rydych chi'n talu fo.
Yr ef ar bob un neu yn...
Rhond y lle, dim o ddod o.
Roedd o'n rhond bob ddigwynor a...
Mae'n rhoi chi cael y cefnogi oherwydd oedd yn y claw oedd chi'n galau yna.
Dyna rydych chi'n talu.
Dyna rhan un o'r siniac.
Llefki, gyda chi lyf bach i gael iawn peth heb o chyf.
Dyna os o gyda chi rhyw fath o gwyn.
A chi?
Ond oedd gennych chi rhywbredd neu?
Doedd gench i un cwyn.
Roedd o'n da genna.
A wnaeth gwech, un eich ddaeth.
Ond nes i'n cmeru da rhan.
Ne, ond nes i'n rhes ei.
Ond os ydych chi'n mynd i gael un sexual harassment mewn ffordd,
roeddwn i yn hwgan nopel.
Wel-built fel merch i fi.
Ac eich eisi comments.
Gan dyn?
Gan dyn yn yde.
A wnaeth o psitsio fi.
A wnaeth un o'r gennod hwn, glwad.
A gofodd hi'i melecieu ffordd y dyn at ac yna oedd y pethau felly roedd o'n dod allan.
A gofodd oedd o'n mafer a merchau yn gweithio mewn lle o'n odymion hefyd.
Hefyd, gan dyniaid gwell a'r ml mới ynemat heats
Irafodd gen.
Mae gwahanol iawn?
Irafodd.
Ond ma hyd yn gwneud mewn gestini.
Wel, mae poppedi'r timblydd.
pos afraid.
Dyna beth o'n ddallan.
Roedd o'n deud oedd o'n deud i mi,
roedd o'n deud oedd o'n deud i mi.
Roedd o'n cael o am i, roedd o'n i fod i siarad o'r genod fel oedd e.
Un wydig genod i fanc.
Roedd o'n genod hun.
Roedd o'n arfer gweithio am o'r ffactorys efo tynion.
Ond i fanc, doedd o'n i ddim yn gadael.
Roedd o'n gadael dysgu.
Roedd o'n amlol, a roedd o'n i ddod o dda ar y wuan.
Roedd o'r boi ddim yn sefydli.
Roedd o'n i ddysgu dros ychydig, sef y ffin ynddo.
Yn neitho chi wedyn drwy'r hyn?
Do, i eisiau dysgu lot, fe wnes i ddod.
Cael e cmerud e.
Felly, y dyn yma, ond un o'r cydweithwyr.
Un o'r cydweithwyr, roedd e.
Roedd o'n dweud pethau i'r merched fel rheol, felly fel arfer.
Roedd hyn yn gobeithio yn cyffredin.
Wel, roedd.
Fatha, da chi'n pasio'r buldi.
Be mae'r hollian yn buldio ar rhan sdred?
Felly, ffwrdd ffwyth.
O dyna, byd o'n oed o.
Dwi'n cael gweithio'r Llyfrgell Ffactorys Mawr a Llyfrgell Ffactorys Cynnerwmau.
Wel, i gemlynedd yn ôl.
A merched oedd nhw'n gyd.
Oedd yna llafn ifanc fel hoci'n ifanc, methu ceratwr ffactrin a ddech.
Ac oedd oedd o'n ni'n waith a bydd o'r dynia'n anffyrwtroeddi, dywed.
A dynia'r a hudio.
Dwi'n cofio'r lawr i hoci'n ifanc yn blisio o glist i glist.
Yn ceratwr?
Ie, ceratwr ffactrin.
Felly, ffyrdd.
Oherwydd y merched hun yn tynnu'n cwysau nhw a bethau seksual?
Wel, ganddoch chi ddweud pwy o chwera i lytio ond o.
Ond i'r rhwng eimac ma' nhw'n blisio o glist i glist.
Felly, mewn ffordd, roedd y gloch dro i'n ffordd o.
Ie.
Ychydig?
Ond, fel rwy'n dweud, i o'n gen i mewn cofio'n ni, wedi bod o'r ysgol.
Dywedd i am y, wel, dach chi'n mynd o'r ysgol, dywedd i, 16, 17, 18.
Dach chi'n mynd i gweld, te allan i'r tanafod.
Dach chi'n mynd i di allwys i mynd ymlaen.
Ond, yn i mynd o 50, ond yn i ddweud, dda, dali'n gwarafod olste.
Ond, na, ond, dyna, dyna, dyna, dyna.
Roedd o'n cariad cael fel llaw, neu beth, o'n mynd i'r piwr, dywedd i'n meddwl.
Ond, a dach yna, oeddach chi, dach chi'n mynd gwbod, oeddach chi'n mynd gwbod,
cymaint o dda ni.
Ie.
Felly, oedd o'n lot o ferched i fanc yn ffordd o ar y pryd?
Dyma'r arattac. Dyma'r arattac.
Cws o'r hwn oedd a trial i gael pobl ifanc i mewn i'r bennau.
Dda, dach chi'n meddwl, cael gweithio'ch hun i fyny.
Dda, ond, a dda, un a ddau gweithio'ch hun i fyny.
Fala, dda, rhai o'r offices a, efallai, fe'n i management a'n mynd o dre.
Ond, dyna, byoddau a dygynydau.
Ond, a dda, bydda'n cyflog a dyna be a pobl isio'r cyflog, dyna, dy.
Rhaid.
Chi'n dod o'r nael bensi, gia bensi.
Rwy'n gweld.
Ie, mae'n neud rach yn llawer o mwa.
Ond, bydda'n lot a dygynydau.
Ie. Felly, pan aethwch chi i ffyrwod o, dach chi'n nabod pobl ar y hani'r te.
Ond, o'n i'n nabod dynnau a phobl, o'r pobl yn arfon.
Dyna, chi'n dod i nabod mwy o bobl ydym.
O'n i allan o dre.
Fydda'ch chi'n rili'n mynd allan yn y re.
Felly, bydda'n pob yn teithio mwn i dre i'w gwasio.
O'r pobl yn teithio mewn i.
O'r teithio o bangor, o'r pintrefi bach, amerys, bengroes.
O'na pobol yn dod i mewn o bob man.
Ond, o'n i gael bus i dre, bus o dre i ffyrwdo, neu o bangor i ffyrwdo.
neu wedyn oedd y ceir a sago gyda chi gar.
Fydda'ch chi'n neud, oedd yn deithio,
dwi'n pasio tiff di, dwi'n pasio tiff di.
Dyna pob oedd yn calu ffyrdi mewn i gwaith.
Yn lle talu, efallai dwi bint am y bus tu wrth wstos.
O'r 50p ar un.
Dyna oedd am talu am betrol.
Dyna dwi'n cofio talu 50p wrth wstos i person o i.
Oedd hi'n dod o wein o i.
Dyna oedd hi'n codi fi o topiaeth ymlaen i Big Church.
Oedd o'n rhan di yn marnsio cyrraedd.
Oedd o'n rhai cyrraedd i dre o bus,
neu midia bus, a llameithi bus.
Ond o'n i gwbod o'n mynd o'n glochi,
oedd o'n gweithio.
Dyna oedd o'n rhaid gweld pobl ar un mens,
rhai o'r tri lydau, yn gweithio ar gornili.
Dyna'r un ffordd o fath ar y ffordd yn ôl.
Oedd pawb yn cael ei gwclio'n ôl.
Ond ar un adeg oedd oedd o'n dal y bus.
O'n dal y bus.
Dyna oedd o'n gallu kerthu o fan hyn i ffyrwoddodd.
Wel, nes i'n neud unwaith.
Oedd hi'n bwrw i'r arian.
Dyna oedd o'n bersiys i fy mynd.
Os ydych chi'n mynd i'r gwaith, ydych chi'n cyfnod?
Roeddwn i'n gyrddad o dre i ffyrwoddodd.
Mae'n ddim millir oedd.
Wel, o'r lle so mi'n byw, yna tai'r pysa.
Ond, ydych chi'n gyrradd efo crold,
a dyna ddipyn a dyna mi'n gyrradd.
A, gyrradd a dyna...
Wel, a ddodd ni'n neud cyfnod o aws,
a ddodd y gwaith i gael i'n neud.
A ddodd ni'n cael pawb gyrradd yn ôl i mi gilydd.
Trwy'r arian?
Trwy'r arian.
Dyna ddodd.
Ddipyn bach o hwyl i'n...
Ond ddodd ni'n nira môr a dyna,
dwi'n siŵr o'n ddim,
yn i at top y cwp, y peracliniad ni.
So, a ddodd y ceir yma'n mynd drwy'r arian.
A pysa sy'n...
So, dyna sy'n...
Rwy'n gwybod gyrradd ato'n gwneud.
Dyna'r ddwnod fel hwnna'n,
fyddai pawb wedi troi fy nid allu?
Wel, oedd hi'n dibyddio os oeddwch chi allan o wlad yn byw.
Oedd hi'n waith o wlad.
So, oeddach chi'n busni fedr i ddod i mewn.
Ond ni o'n gynharfon.
Oes ymhlioed o ffordd rili'r gyrradd ag oedd.
So, yw'n meddwl gyrradd o fyny'n ogroes
i fod hi ddynthro o'r ddau ben mwyth.
So, achud i gorfod...
Mae'n tegloc os achud i gorfod iddo.
Ac yw'n gwybod efo'n ddifonol.
Ni'n llan beris.
No we, achud i wedi dod allan o'r be.
Yn yr eraen, dyna.
Dyna chi'n gweld.
Ond, oeddwn i'n byw y drenau.
Ond aethach chi mwy na cyflog, mwy na...
Mwy na cyflog, iawn.
Byddai ysa.
Yna, ni'n cyd-i bach byllach yn ychydig.
A neisio'n dda, dyna, dyna.
Oeddach chi'n cael gwylian?
Oedd angen i gael gwylian ha?
Pas, byddwn i'n cofio nawr.
Adolig dod oedd y...
Ni'n wirs i fi awna, dyna, dyna, dwi'n meddwl.
Ond oedd o'n mynd...
Dwi'n meddwl oeddach chi'n fod yn ôl ar ôl...
Yr ar y secant, os byddwn i'n cofio nawr.
O'n rhan i fod yn llunol,
oeddach chi'n cael gwsos, dwi'n meddwl.
Dyna oeddach chi...
Christmas Eve.
Ia oeddach chi'n gweithio mor agor.
Ond oeddach chi'n gweithio mor agor.
Oeddach chi'n gweithio mor agor.
Dyna oeddach chi'n gael Christmas Eve,
Christmas Day,
neu, os byddwn i'n cofio nawr un adeg,
oedd oedd o'n jyst i'r box ymdde,
a'r robox ymdde,
oeddach chi'n mynd yn ôl,
a dyna oeddach chi'n cael drwna bech o wedyn.
Ie, wedyn oedd dim...
Wel, neu wedyn.
Yn nes, i'n binof lwyddoedd oedd oedd oedd oedd.
Ond...
Oeddach chi'n cael gwylian ha?
Dwi'n meddwl oeddach chi'n cael
ddigon pas gan bofffila.
Dyna, oedd o'n cymaint o holidus
a beth sydd i'n awan be.
Ie.
Ond gwylian gyda chi oedd rhywun o efo tal.
O'n hyn o efo tal.
Be oeddach chi'n neud jyst gwylian haf?
Iewsol.
Lawr i...
i gynharfon, oedd aros y gynharfon rili,
oeddach chi'n mynd yn bech.
Ond oedd na, ymglydeciol.
Neu dyfath o gynharfon,
y gallai mor cariad.
Ga motorbike a gofyn i.
A...
pethau fachol oedd e.
Oedd o'n trafylio efo hun i'r motorbike.
Ie.
Ond os...
oeddach chi'n sâl,
oedd sicpeig o fe?
Ond oeddach chi'n sicpeig o fe.
Ond os dwi'n cofio'n iawn
oeddach chi'n cael sicpeig yn y ffur mê un,
oeddach chi'n dod o sicnot i gwaith
a oeddach chi'n sicnot
yn mynd i gyfraith rili.
Rhaid.
Oeddach chi'n cael sicpeig yn y huni.
Gan y llodraeth, y llodraeth,
yn y stêl sicpeig.
Ond...
oedd...
ar ôl un a hun
bysor waith yn sicpeig
os...
i'r...
os yw gwaith yn checul.
Os ydych chi'n sâl...
Os ydych chi'n mynd i fi hir
ar sic,
bysor nhw'n cael chi fe
am ei fod i doctor nhw.
Ond mwy na tipig oedd o'r doctor rôc yn arwain,
un i we, which oedd y doctor gwaith.
A mwy na tipig oedd yn un o'r doctor sgri,
which lodraeth i,
un i we.
Felly oeddwch chi ofn sân wrth gwrs?
Na.
Cofiwn fod o.
Ac oeddwch chi'n angen
amser o am
rhywbeth arbennig, fel
anglad neu rhywbeth felly?
Ond dwi'n cofi am un beblad,
ond dwi'n gwybod o'n
ar y beth iawn ar yr adeg
efo anglad,
cael ei man meddai.
Ond dwi'n meddwl oedd o'n
ystraddau catalan, rywun...
a chanatau...
Dwi'n meddwl oedd o'r beth
o'r beth yn cael ei wneud
y gwir.
Dwi'n meddwl oedd o'r mam a'r tat
oedd yn gallu rydyn ni'n agos o'r...
Ond nes i'n...
A dyma nhw, nes i'n colli,
yn agos i mi gofio
meddai amser o a fy modd.
Na.
Oedd o'n i'n clywed bod
y gwaith yn fferodio
oedd rhyw fath o
a'n gwneud asbestos?
Oedd o'n ansbestos o'n oed.
Mae'n bwysig bod o'n bwysig ar y pryd.
Dwi'n meddwl bod oeddwn i'n gwybod llawer am ddan y peth at y gynna.
Yn ystŵff oedd o'n gwneud y reclining.
Dyna'n ddiddor.
Ie, ond dyna'r ddipynol.
Dyna beth ychydig chi'n oglad, dwi'n meddwl, os dwi'n creu hynny.
A os dwi'n dynol dyna dwi'n gwybod, un o'r blems, dwi'n mynd ar iechyd y dynion, oedd yn gweithio hefo'r stwff asbestos.
Dyma'r dynion.
Ond dyna'r dynion yn gweithio yn.
Ond dwi'n gwybod os oedd y llwch yn cario'n dod rosol atan ni yn y drillio nhw, oedd oedd o'n gwybod oedd yr asbestos mor ddrwg ar ein gyrnau.
Ond oedd y dynion yn wish-go-masks?
Ond oedd y dynion yn wish-go-masks.
Ond dwi'n meddwl chi dynnu foch a philiad a dechrau cera-dona.
Ond dwi'n meddwl, mae rhywun nago drws yn.
Ond dwi'n dechrau gwybod beth yn ymlaen rili na ddeg.
Felly, eich bod chi ddim yn sal?
Naa, dwi'n rhoi di cael...
...sartrwll salwch.
Felly.
Felly, oedd ychydig chi'n hoffi'r gwaith yn ffyrwodwrs?
Fodd dwi dweud, mewn lle fydd fel y, cyflogodd o.
A oeddach chi'n lilyr cwmpani, y ffrindiau a ddach chi'n ei wneud.
Mae'n siwr oeddach chi'n lilyr efo dechrau, dden nhw oeddach chi'n dechrau.
Ond oedd y beth gwell a hynny'n ei wneud.
Ynny.
Oeddach chi'n meddwl o'r beth gwell?
Naa, dwi'n meddwl.
Efo fi, dwi ddim...
...di pasio'n budd yr ysgol, dwi'n trio'n budd yr ysgol.
A be ddod o'r ysgol oedd arall awar ag enwod y fi.
Ydi ychydig a gweithio a brodi cyflant ni.
A dwi'n siwr oedd yn ffyrwdo.
Oedd yn gweithio yn y ffatri?
Oedd yn gweithio yn y ffatri.
Yn hadu.
Oedd oedd o fatha teulu yn ar hyn o'i fuli.
Chi o pob, o'n nat pob o'r pob, o'r pob drws nistau pob o'r pob.
Ych chi?
Yn ychydig, yna y beth mae'n eglwyd.
Roedd o'n brwyddo ni yn 1968.
Roedd o'n 69 i siwr flint ynglyn tâ.
A dyna'n ni, fel madra.
Ond dipyn o waith ar ôl i'r bach a'r dymru, mae'n i'n dipyn bach.
Fydd allan i fatha gweithio so'n ffyrdd o bach o'r ffyrdd.
Roedd o'n i'n dipyn bres extra.
Roedd o'n i'n cwrdd ar gŵr yn y ffatri.
Oedd pawb yn gallu siarad o'r dydd?
Nid oes.
Oedd o'n i'n siarad.
Oeddech chi'n siarad gyda phob.
Pobl oedd o'ch chi'n gweithio, o'ch ffochor oedd o'ch chi'n mynd i gael.
Dyna'n y cantin oedd o'ch chi'n siarad.
Ych chi?
Roedd o'n i'n siarad.
Dyna'n ychydig o'i lle llach.
Roedd o'n i'n siarad o'r bobl eraill.
Roedd o'ch chi'n gwybod pob.
Roedd o'n i'n siarad.
Dyna'r ffordd o'ch chi'n gwybod pob.
Roedd o'ch chi'n gwybod pob.
Fel dweud, dda chi'n gwerfod yn y cantin a'ch gael sgwrs bach.
Roedd y party plant, a'n i'n sôn amdano'n y party fferill.
Roedd corfforodon oedd eich bod yn corff yn Arfon.
Roedd o'r corff?
Roedd o'r corff yn dechrau yn adeg yn na.
A'n ffatri?
Wel, ddim.
Pwyth wedd-e.
Achydig o te allan.
Ond corfforodon oedd yn ôl yn y gyntaf.
Corff yn Arfon, dyn o'n.
Roedd o'n i'n ei lwyd?
Oedd o'n cend.
Roedd o'n dweud, mae pobl Cymraeg wedi canu.
Roedd o'n i'n neud rhy peint i mi ddena fo.
Mi'n gannau cael o lan yn iawn i chi.
Dyna'r hyn.
Ond, fel dwi'n deud,
roedd o'n llawer o beth o'n futbol a beth o.
Roedd o'n cael chwara,
ddim cael chwara, roedd o'n gais flat oedd o'n chroi'r ffatri.
Roedd o'n gen gael game o futbol a'r wygen.
Roedd y cantin yn cael ei wneud i beth o'n hynny,
a'r partid ddoli.
Roedd o'n mynd i,
roedd o'n ddoddi am y ffatri,
roedd o'n mynd i hotel arall.
Ond roedd o'n cael diodd o'n hynny.
Roedd y partid yn cael ei gynnol yna, de.
Yn y ffatri o'r cantin?
Yn y cantin, de.
Roedd o'n gynnol e.
Roedd o'n cwmni yn rhoi o bwy?
Roedd o'n tebyg oedd o'n rhoi ychydig hyn a hyn,
a chydwch chi'n talu hyn a hyn,
dwi'n gofio.
Ond dyna oedd o ddechrau mynd allan wedyn i'r,
oedd o'n lle'n byldio efo ni o bobl.
Roedd o'n mynd i dal,
oedd o'n dda fel,
oedd y ramasau cyfnod i cael ei swytio,
o ddeud ag,
a dyna'n ddeud ag,
i'n tanan,
a dyna'n dda,
roedd o'ch chi'n mynd i slotio bob i lewn.
Roedd o'n dda fel,
pan oedd o chi yn yno,
fe wnaethon o bobl oedd yn gweithio yn ymwneud â hi?
Fe wnaethon o ddanghoi'n faint o'r,
oedd o ddipyn o gandd,
oedd o ddipyn i'n pegolew.
Roedd o'n dweud o'n y sioc môr i'r system
i erod o ffatry bach,
Rwy'n siarad am fynd o'n ar y 70 yn gweithio i ffactoru fowr o'r en oedd yn masif de.
Oedd o'n mwy o dynion na murhead?
Oedd o'n mwy o dynion na murhead.
Rhaid.
Mae'n atybiol y gwaith o murhead ydi arfer yma.
Cael neud oedd gwneud ofis siopau.
Caesara Rhadac oedd y chwaer sy'n ffingach â fi o ryw ddwy lynau a thieb i'w siop.
Roedd hi'n gweithio Smiths yn gyntaf.
A dyna chripsus fel y murhead yn neud.
Felly wnaeth o chi bryodi'n 68?
58.
Nes i chi caru ymlaen gwisio yn ffrodos amdano'r fach?
Nid.
Rwy'n siarad am hynny.
Oedd hi'n mynd o'r fana cyn prodi'r rili a dyna.
Pa fyddwch chi'n adael?
Roedd hi'n cael disbuwt gyda'r manisgmant a dyna.
Y ffrodos?
Rwy'n siarad am hynny?
Oedd hi'n ffynach amdano'r iaith.
Iaith Gymraeg?
Yn ystod y llan iaith Gymraeg.
Beth?
Yn had yn Scots, yn mynd i siarad Gymraeg.
A gobeithio mam a bach yn mynd trwy'r problemau.
Ond ar yr adrodd yma, ond i'n teimlo bod o poen am erchau.
A rhaid i fi mynd i'r ffysdedi, ond fi'n siarad cael fynd datrym.
A mi glwysi yr personal manager yn trai rwnt at elinurs yn Gymraeg.
A dweud, be, diolch, mae'r hoca ma'n mwy dros amdano.
A peth amdano'n mam, wel o rywun dweud rhywbeth amdano'n mam.
Ond i'n mynd.
A isi blistr, ydw.
A bod o datr siarad sy'n snag, oedd o'n meddwl na sy'n snag, o'n i.
Cos o'n logis ydi na'r bod i.
So'n mynd i siarad drwy'r hwn, dyddo fo.
A'n siarad o'n ho.
Wel, oedd o'n cymaint o blebs yn y ho.
A wel, sy'n asnwys ni siarad o'n ho.
Ond oedd o'n mewn Gymraeg i gyddo.
Ond oedd o'n gwyb o bryd, oedd o'n arsysnaic a oedd o'n gwebs.
A fath o ddiddio fi am ddyn, a mwn i ddidd, dwi'n mynd.
A mi'n isi gyrraedd drwy'r ffactor i, drwy'r ffactor i gyd.
A paid a bod o'r cofio ar rhan oedd o fi.
Ond dyddo fo, dwi'n clocio ar rhan o'i.
Dydda chi'n talu fi, ti'n ddod o'n ddwy yn y gylbi ma.
Ond oedd o'n rhaid i gael ei gwneud yn yr Iwnion.
Ond oedd o'n gwyb o be ddyn i.
Ond mae'n rhaid i'n nôl ddod o'n oedd oedd o'n i apologeisio am be dyd yn ddidd.
Ond roedd o'n droi a mam i to.
Ola'r mam i hwn, a mae'n rhaid i ddidd.
Ond oedd o'n neb yn siarad o'r mam fi i lor.
Ond oedd o'r bysod fi a mam o'n fan o i Ffransi.
A'i gisio job ar y Ffransi.
Rhyw ddyn ddod nôd?
Rhyw ddyn ddod nôd.
Rhyw am ymlaen.
Ond roedd o mam, eich mam, ddim yn gweithio na hyn.
Na, ond mae mam yn aml, yn mynd i siwr yn y ffos ar yr adeg.
Wel, mae'n asasafach.
Mws o bob dyn yn cadw'r ochr dyn a bob dyn as.
Ond mam oedd yn aso, roedd o'n siarad am o.
A mam oedd mam.
Felly oedd y gŵr yno o ran eich tad y llun.
Dyna be oedd yn sôn.
Ie, sôn am problemau mam a mam a dat oedd e.
Ond nifer mwy oedd oedd o'n wedi gwneud fath beth.
Ond oedd o'n...
Felly, fel di gwyn rhwp i ddorol yn catra,
o di gwyn beth o'n gydorol yn catra, da.
A fi'n atempar.
Felly, fe ddim i mam yn marchio i fyny'n adwn o wedyn i apologi isio.
Oedd o'ch chi isio mynd i apologi isio?
Nac o.
A mam, a hali o'n i.
A dwi'n bynnag a allan ddechrau am amser.
Ma fi ddim yn dechrau siarad am mam fi.
A dwi'n mynd i gael gyriau eto.
A blebs.
Felly, fe wnes i slap gennym am y blebs.
Yn y ffatri?
Wel, yn y gart, oedd o'n gadael i mi o'n ffatri.
O'n rhaid.
Felly, mae'n dal i slapio rhywun sef yw.
A mae'r blebs ellad yn...
A ddodd ddwy o'n y garpas.
A na fi ddechrau gweithio nôl.
A dyna, ar ôl.
Cadw catra ar ôl yn y ddol.
Ond roedd o'n i'n sepretio ar ôl dat.
Dwi was i cadw'r da i o blan bach.
Rwy'n gadael, bro'n bach.
Dyna'r lle mynd ar yr ddol na fi ddechrau gweithio.
Ond i'n fanna.
Yn Ffranti?
Yn Ffranti, dweud hwn ychydig.
Yn ffriad.
Ac oes cwestiwn bach am yr incident na.
Pwy oedd y dyn yna? Un o'r bosses?
Yn o'r personel manager.
Y personel manager oedd?
Oedd eich hun meddwl am...
...sori gynnau gwyn am anffedus miso?
Na, dim atac yna.
Na, ma'n sôn os rydiag yn agor ag egetos o.
Ond, pa'r hyn ydych chi'n meddwl?
Ond doedd am anffedus miso.
Dwi'n siwr, fedrach yn poeni dwi mynd.
Ma'n mynd i gweithio mor lefn y leud.
Ond oedd o'n wedi dweud, Burkin...
Ond oedd o'n wedi dweud, Burkin.
Os. Pan oes i'n siarad o fi, dwi'n blynyddoedd i mynd.
Ond a gaf i fi...
...gyrraedd 5 munud o walk-on i Reitrwf Factory.
Sut oedd y ddyn teimlo?
Yn gret.
Dali i fyny fyny.
A ddor i ddactoli fi.
Dyna fi am gweithio ato.
Tro o'r hwn i ddim peryglwyd am fi.
Dyna pob yn gweithio ar e, a bod oedd o'n gofod i ddod o'n soled.
A fi'n allan bach ifanc.
O 69, 70 yn ond i.
Roedd o'n gweld mae'n rhaid pilter i fi mor awedden.
So'n di gweld gwaith am ni a ddim.
Ond na, beth dda'n gofio oedd o'na.
Ond i si'n gochio arna.
Ond roedd o'n goch i dal i beth am fi'n gochio arna.
Ac e, gadeisi.
Ac os o'ch i eich cyflog?
O, o.
Do.
Do, o'n i si'n gyrwog.
Ond ma'n dechrau, ma'n dechrau, ma'n dechrau.
Ond ma'n dechrau.
Roedd o'n ffordd i gael o'n neb i'r ymhlys a'i halio'r un o de.
Ond peydodd i.
Ond be ddaddo ddechrau'r mam.
A dros di endai.
Oedd o chi'n drist i mi ffordd i adael?
Y ffatri yn y lle cyntaf.
Ac oedd yn, sort o'r...
Flaen.
So'n i'n cario'n flaen.
Roedd yn cyflawn am y ddechrau, ond am i'n licio at y dywedodd gentleman ei hwnna, roedd o'n ddweud o'n ddechrau.
Al, mae'n dweud o'n ddechrau.
Ond fel yna ni'n teimlo, roedd yn llawer o ddechrau i siarad amdanynus.
Mae'r ddechrau yn ymwneud â bort.
Ond oedd hi'n cael clywed gyda'r dat a phobl eraill bwynt, neu fel ddechrau, neu fel ddechrau.
Roedd o'n dweud pan fyddai'n gweld ti mewn. Dwi'n dweud pa peth ti'n swaith.
Ond di siarad amdanynus neu person, fel a pher ti'n mynd â'ch nabod nhw.
Ac o flaen a'r bech.
Ac o flaen a'r bech be. Ond di siarad yng Nghymraeg mewn don i fyny achos.
Roedd o'n dda i'n hawyllio, fe.
Oedd o'n dweud fel, dylai'r Rhet Hedyd, dwos, nasiwnus.
Dylai'r Rhet.
Mae'n dda i'n nodi apolisisiwn, yna, y byrra wedyn, a mae o'n lwyn un, mae o'n bwla.
Ond beth ydych chi'n ei fyncylid, byddwch chi'n cwest, ydych chi'n...
Mae'r morsgyn ychydig oedd ychydig, mae'r morsgyn ychydig.
Ydw i'n bod yn ei cadw'r marn.
Felly, aethwch chi a mam i ffyranti?
Ffyranti, ie.
Rhaid.
Telefon, y byddai telefon extension yn y fyrra.
Rhaid. Beth ydych chi'n neud?
Rhaid.
Mae'r balb bell o'n.
Oes scriwyr oes scriwyr, ydy o'n i o'r beth ar telephones?
Rydw i ddim yn dweud beth mae'n ei gofio yn dda, lle.
Ond ond, hwnnw'n ffatri môr, ond oedd o'n her ffatri, oedd o'n mynd es blynyddoedd.
Dyna lle dda nhw'n cael ei gwaith, oedd telephones yn dod i fewn a degnyddoedd.
Telephones newydd.
Ond oedd hi'n gweithio efo'ch mam?
Mae'n ffatri mam a fi ar fannol, fannol lein neu beth fynna gyda'r proses y gwaith yma.
Rhaid.
Ond fe'n dod i chi yno?
Dyna ma'n llawer gwaith.
Oedd yn y 60s, a fo'n mynd ein eisiau brodi a ddim bachag i ni.
Dyna, oedd hi'n adeg yn y 60s, brystiaeth.
Ie.
Felly oedd ych chi wedi brodi, oedd ych chi'n aros adre y mwyfaint?
Do, do, do. Felly roeddwn i'n meddwl...
..cais i'r hynna, 69, y ffringa 71.
A adreon ni am yr adeg yna.
A dyna...
..ceiw, be dda nhw'n trefnu fyny.
Felly roeddwn i'n byw adeg yna, oedd yr ysgol, reit dros bar.
A ni'n bod yn neud part-time work o'n...
..oedd o'n, jesd rhywbeth oedd o.
Cafis, wyt wrtho, o'n hotels.
Jesd i gael dipyn extra i, reit extra plant.
A gusio beth a ddoli pob rydyn ni yn yr ysgol oedd o.
Oedd oedd o'n ysgol modd un.
A oedd o'n gyntaf na agrwydd o orau.
Ond oedd o'n neud modd y byw dros mor.
Oedd e'n gŵr dal yn ffyrwod os.
Oedd e'n gŵr dal i weithiau'n ffyrwod o.
Dwi'n meddwl, wrtho,
bod un o'n rhai...
..efo'r ydynt ddysgu o'n apen, wrtho, y sreidd llai.
Os yn...
A fi di prodi o am ddech mlynedd a gafodd ni sef creu sy'n y diwors.
Yn.
Ach, prodi rhy fanc o'n fforddau.
Ie.
Felly...
..eis i adrath mam efo'r wy.
Ac...
..ni eisiau ddysgu yna.
On i'n mynd i fyw ar y gyfraith.
A eis i job yn Llamerys.
Mewn ffacth rwy'n gwnio o hwnna.
Yn ei dillad...
Wel, oedd y dillad barmi a dillad dim o pos.
Poses y gallwn ni.
Dyffolcot.
Arieff. Dillad Arieff. Siwt.
Arieff.
Cymaint o bocedion.
Ac...
..oedd yn y special pethau...
..oedd gynno nhw ar cychrod.
Oedd nhw'n beddaraf ar Llanifoclans.
Oedd y siwt, meddwl, siwt orange oedd o.
Oedd o'n cae amdano'n nhw'n gyr.
Oedd o'n babygro efo hŵrd.
Ie.
Dyna'r hyn.
Da'r un i ffant.
Mi'n deud e'n explain i fi.
Oedd o'n babygro efo hŵrd.
Ond oedd o'n rybyr plastig i stwff.
Ond o'r hwg iawn, os oedd o'r hwg iawn'n jympo i'r mor...
..oedd o'n dal i grisr yn nhw...
..chydig bach i'r eich un o'n cael eu sabio.
A dwi'n cofio yn bortiad...
..y'r Folk Princeau Telfisio.
A ni'n cael sioc.
Ys y galw'n hadodd ia?
Mae'r dân.
Ac oedd o'n rhaid i weld y hwg iawn yn jympo.
A'ch gweld y lliwiau orange.
A oeddwn i wedi bod yn gweithio ac yn eu dof y teim...
..i gael y sutio yma allan un teim iddyn nhw.
A dwi'n deud, oedd dwi'n cael ei wneud un a...
..'O mai God, mae'n mynd i fi.
A oedd beth yn ôl o be a man ddi ddweud adegryfal.
Oedd pobl ychydig a'i wneud.
Oedd pob myrchaid yn gweithio ar y...
..mae'n fomsa pethau o'r...
..neud doria môr.
A roedd e bach yn gwyffio dde.
Ond oedd o'n gweld nhw'n jymper...
..oedd o'n gael adeg yn yr...
..oedd o'n gweithio ni ddim yn bach.
Dŵr e pethau.
I ni, oedd o'n i'n cael overtime...
..a'n i'n cael ei mwy o bres i gadw'r wytho'r genop.
A oedd o'n...
..oedd o'n i'n meddwl llawer o'n oedd o'n i gael...
..tan oedd o'n i'n gweld o...
..pe chi'n dod ato yn gochio'r news...
..ac gweld y gwch yma ar dan.
Ac oedd o'n rhai o'r hogeo o'r Aelodal...
..yng Ngwriwan Robin yn dod o Llanber...
..ac oedd o'n i'n gwneud ffrindiau fo ar ysgalaid.
Ac oedd o'n un o'r hogeo ar y fawr o.
Dyna oedd o'ch chi o hwn, oedd o.
Abswll gwneud a gosach i chi wella'n ddod.
Oedd o'ch chi'n gallu gwneud y sutiau?
Oedd o'n i'n gallu gwneud.
Oedd o'ch chi'n gwnio'r stwff i ddechrau ddechrau.
Dechrau'r sut yn gwnio fo be.
Oedd o'ch chi'n gweud y joints yn waterproof.
Oedd o'ch chi fatha tab dyn oedd o'i fewn...
..oedd o'n i gael ei glyw ar y sut.
Glyw ar y tab.
Roedd o'n i ddim yn meddwl o.
Oedd o'n i ddim yn meddwl o.
Pan oedd o fe wnes i bopio, a wnawn yn murio am elfen.
Roedd o fe olen i bo'n module oction i semiyn Currently at the Giveaway.
Ny Enter Menkkeid derbyn y bot mansion.
Roedd o'n tro i.
Roedd o fe ddim ei fod yn ymw leader.
Roedd o fe dw i roedded cael ei wneud.
Roedd o fe dw i yn tro mewn ffordd ag musawat.
Ond roedd yn targad i fy meth i gael gydag No Ffilled.
Roedd o fe'n gwybod ei gobeidio添.
A oedd o'n gwaer no fo?
Glynprotectiv cloddyn.
Glynprotectiv.
Ac oes o chi rydym dyn dyn ti o'na?
Oedd o'n barod i gael o'no.
A roedd o'n dweud, os be heini di, e'n mynd a llan o'r en a rydym dyn dyn ti.
Ie.
Ysgrifia'n llawer o lydodd, tynol i mi yma.
Dwi'n gwella waith.
So oedd o'ch chi'n cael gynnw' nhw am bod oedd o'n barod i gael.
So o'ch chi'n ffundiol o'u mynd am interviw, oedd o'ch chi'n cael amstaf i fynd.
Roedd o'n cael talend am fod oedd o'ch chi'n cael amstaf i fynd.
Roedd o'n help i ddyn o.
Ie.
A oedd o'n gwybod amlw'r asli yn agor yn topio.
Yn ganarfon yna?
Yn ganarfon ac oedd o'n agor y ddyn i gael.
A eisio na, oedd o'n ddifanc ar ein anffyr i fi cael interviw.
Ond oedd o'n ni a'ch ddigon amalch dyna sy'n mynd oed.
Felly, dyna, yn y fyrtis, ie.
Wel, ni eisiau fyrtis.
Dyna, yna, llenod i meg.
A rhy bach yna, o gan, yna'n un fardd a gynna'i, yna un.
Ffot un o un.
Ie, yna fel adun.
Mae'n, be ddim o.
Mae'n gofod ddenog un o ddyn ffactori.
Mae'n meisunig, mae'n eisiau fi usio a di bydd yn ôl.
Neu, tu'l bwtso am a bydd yn so.
Dwi'n rhoi, di bod ar ein o hyd.
Timmat am y ddyn.
Wel, yn, yn glyn presiectif oedd o'n oed y hen.
Efallai, ond oedd o'n gwneud y dric.
Llaid i bach mwy o bwtso yn nag oedd o'n orau, reiso.
Meint y clain.
A dyna, a ddod o'n gynna ni'n hawr rhaid, gaes i ni darbon.
Ar yr un, ond yn gwybod i o'r bwtso yna.
A, eit, good luck.
Wedd, dos.
So, eis i na, a mewn i ddweud, oh, ffaith.
Ieitha'r manager.
Wel, I've come here for you too.
But I can see you've got a lot of young girls and young children.
Listen, you've had your children.
Yes, well, you've done things wrong with them.
She's just, I've just looked at her hand now and she's just in care.
She'll be getting married.
I'm a juvenile.
Well, na, well.
Fydd anodd.
Fydd anodd, e, we see them over.
A, dweud, a fi aron y sien.
Oh, brand new machine.
Oh, God, let me do the thing I do.
I switched the thing on and I said, quite.
Fel, a'r ffordd yn olaf, a'i gisio'r job.
Ie.
Hagar mwn nhw, i si'i weidio.
A?
Fel.
Oedd hwn yn rhyw fath o cyfweliad felly o'r rhaid i chi ddefnyddio'r paeriant.
Brand new.
Yn y cyfweliad, bach fydd.
Ie.
Ond, a ni'n ddeud ffigio'n ond.
Dydyn ni'n medru gwneud y gwaith.
Which, on i'n mon newi.
Rhywbysgis i'n neud y gwaith.
Yna blins.
Yn y peth yntaf, dweud.
So, ond ond, come on, try it now.
Gynryddwy o gynod atdraud.
Ie.
Ych chi, mae'n rhi'n bai'n gwach o'r oedau ni.
Deall eisiau job, be'n ni oedd.
Ac ar yr arddur tu i ni, os nes i weithio fan hyn.
Yn Llor Ashley.
Mewn ffrindiau da.
Ie.
Dale i fydd yn contact efo nhw, a ma'r fach di cael i fi ar y Facebook mae.
A dyna, mae gen i yr genod o Llor Ashley fan hyn, dod arna.
Iech chi, a rocia efo'n.
A blwyddyn aeth ych chi Llor Ashley?
Mae rhywun da.
Mae rhywun...
Mae rhywun thortus ffaid i ffrwyd yma ynda.
O, dweud, erioed, y dwerch, fan bwt.
A...
A'r bwt yn eich hwn.
Dyna dweud.
I ti'n ffordd oedd yn ma reid.
Rhaid.
Ie.
A ni'n gadael môl lle i ti et.
Ie, a chdi, yn yr etws, mae'n o tebyg.
Rhaid.
Rwy'n 31 ies.
A mynd i ti'n ma reid, ia.
Oedd o ddechrau nhw tân ymddeol wedyn?
Doedd.
Nid oes i gysynio'n hwnna.
O'r Llor Ashley?
Yn Llor Ashley.
Nath Llor Ashley weithi i Berdwe, ryw ffirm,
oedd yn neud ullad i Max's Bags.
Rhaid.
A...
A we'll keep you open.
A ddim ddila, o, ta'r dros 200 o bobol i lawr i ta'r 90 yn ein gweithio.
A dda nhw'n dechrau'r blyd yw, a dda nhw'n dechrau cymeru pobl o lan.
A ma'n oedda fi'n meddwl, o, gwaith yn di fod, cael ymlaen.
Oedd o'n rhaid i cmeru'r contract sydd i drosodd, so oedd...
Oedd o'n brydyn dy sy'n Llor Ashley i gael ei cmeru drosodd.
Felly o'r deud ag yma, nid yw si Llor Ashley.
A wedyn, mae e'r unian yr un mis a, fel Llor Ashley,
gael ei lawr, a thail gael ei lawr.
Rhaid.
A oedd o'n gweithio yn mag, oedd o'n neud stwff i Max at Spax oedd yn eir.
A ma...
A bo mi yn eithaf yn un ebun hyn,
ddodd BBC Cymru at ei, a gael yn contacto fi.
Ac oedd o'n mynd i wneud programe am factories yn cael
a mynd i stwff allan o'r lad i Foran Pats, Dew O'Gaem yn y ddud.
Fi'n deud dwi'n y dair o gynnydd, a oedd o'n ddodd yn ysgol i gwasyn gofio nhw.
So, ond oedd o'n reit, pan o'n i mitio'r dre,
lle o'n i mitio? O'n Castle Hotel yn dre.
Castle Hotel, pan oedd o'n i mitio'n i ma'no.
Oedd o'n i interviewo ni yn dawd o'na, oedd o'n i ma'n dda, be oedd o'n i fod.
Dyna dyna, oedd i Santa Claus i ma'n i wlad goddoli cymerdau,
a hynna'n llach.
Dyna yn gofyn os oedd o'n i ddifidio o gwas, a beth a dyd,
ma'n i ddodd dwi ca part-time yn Royal Hotel,
a rhywun all ddodd dwi i ddim i ddar computers a hynna'n llach.
Ond, mewn di fod yn anodd ar ein i o gyflock da i lawr i gyflock wan.
Oedd o'n jyst poc i fyny rili fel ein i gweithio efo lot o allweddau.
A nefyd, ma'n gwybod y tydd, a nech chi chandid no,
y shop agosa o Marks,
o ffani am y camera sef bod hi bwyrnt mor.
A dweud, reit, a dweud, drioed am di mewn i Marks.
Nid oedd o'n gadael y camera sy'n mewn i Marks.
A ma'n ydi, rai pres i ni, a dyddwn i,
cerdd chi mewn, checkwch y pethau dach chi'n gwybod o dach chi'n neud yn y ffactorau.
Prynwch nhw, dodch yn ogyn nhw allan.
A, mynd athonyn ni.
Allan yn ni.
A dyd, sbïr y gwaith.
A gwaith yn, o naglid.
Sa beth di fynd, pa'r camera yn dechrau'n sŵr drwst, gan arlo'n a.
A, ma'n sbïr y libls, ond am bydd, mae di'n gribrit yn yno.
A dyna'n dweud hyn, a dylai eisiau hwnna,
yn disgustu amdano bethau.
A na dim libl mae di'n gribrit yn y shop at all.
Oedd hyn yn raglen S4F felly, neu?
Dwi'n meddwl na S4F oedd o.
Dwi'n cofio'r enw'n raglen?
Na, na. Dwi ddim yn cofio'r enw'n iawn.
Ond o, dwi'n siwr na S4F oedd o, dwi'n siwr na Gymraeg oedd o.
Ac oes, oedd o'n jocio amdano yn Gymraeg neu?
Yn ôl lle.
Dwi'n siwr, oedd o'n tawer amdano fo.
Oedd o'n dweud y lled y ddiddor oedd o.
Oedd o'n hwylde.
I fod, os dwi'n cofio, oedd o'n danos lluniau o lor allwyr yn agor yn gan y rhan.
Ond oedd o'n gweithio arno.
A, oedd o'n bobl yn gweithio arno.
A wedyn, i ddweud fel, gai y flwyddyn yn ôl, a dyna'r na byd, roedd o'n i drosol.
I ddweud, o'r rhan, si'n gael gai a hain dod i mewn a dweud, rhaid, a ni'n mynd i gadw.
Y ffyrm yma i chi a dda ni yma.
I ddweud fel, gai straight away mewn flwyddyn wedyn.
Oedd hyn yn 80?
Yn 90, am yw hwnna, yn ffawr.
Dwi'n deud, mae gen i dalu fatr ffrindiau.
Wel, da ni colli'r niddau yn y dŵr, ond mae'n lot dalu.
Cadwynt Sysg gael i ni'r rhiwnion bach.
Dwi'n gwybod yn y dŵr yn y gloch ffwrdd sbol yn ganol.
O, ffyroddos hefyd?
Na, dwi'n cael i ni'r rhiwnion efo hyn.
Felly, dwi'n dalu mewn cysylltuad efo…
Wel, dwi'n nabod un a ddais oedd yn gweithio yn y mlynyddoedd.
Dwi'n dweud fel, nabod i gyd.
Ond dros y mlynyddoedd, oedd yna cymaint o newidiad a efallai dwi'n nabod…
oedd y gweithiau yma oedd yn dechrau i ni gweithio yn y sos o.
Ac yn edrych yn ôl dros y mlynyddoedd o gweithio yn myn ffatri oedd…
a oedd chi wedi mwnhau?
Oes gennych chi storiau?
Oes gennych chi gofion arbennig?
Oedd…
y cymeriad sydd ychydig…
a phobl ychydig wedi ato a'r ffrindiad ychydig wedi ei wneud…
efallai oedd y ffatri hwn nid yn…
lennais…
ond o'r gwynibau a phobl ychydig wedi'i nabod dros yr amser…
yn…
hwy lat bry efo dim…
ychydig lat bry efo dim…
dych chi'n gwybod beth ydw i'n gweld?
Cofio mwy…
oedd…
chyflau ar y sli…
byldiau yn mynd i dros i 200 o bobl…
un ffatri morgyn yn un o chwar…
a ffatri arall…
un bach o chwar arall…
ond oedd ddipyn o bobl yn gweithio yn y…
y dim…
yn mynd i lawr i chwara net spol…
oedd y ddipyn o bobl yn gweithio yn y ffatri…
a lawr i ni i lawr i'r llerll…
yn y nw da…
y garno…
oedd ddrogiau o garno a beth oedd o'n dod i fyny i wneud y…
bywdeu neu rhywbeth…
a dyna ddydyn nhw'n nabod hynny…
a dyna ddyl i mawr…
a dyna neis…
a dyna hwyl…
o partys…
jyst cofio'n dod ar dron…
dyna nid yw be…
y hwyl gal yn yne…
y fancy dress…
o…
a'r ffoti o ddud…
a dwi'n cael…
oedd o'n dechrau'n deill gwn pen blydd o'r 25 o'r December…
so'n medrwch chi'n sefydlu'n medrwch chi'n…
oedd o'n…
ond oedd o'n un…
yn y cam tu yn bob doleg yn…
byddwn i'n gwybod ewa'r Ashley…
oedd y genod i gyd yn cael cyniadolig yn ym…
a bydd o'n gwneud 2 sitting…
oedd oedd y ffatri mor fwr…
sitting yntad i bord…
iawn…
dyna ni'r finishing…
a fydd o'n gwrfan y gam yn sefydlu…
oedd yr hail sitting…
iawn…
bob iawn…
e…
a…
ryw fath mae'r ferch yn eistedd am fi…
dyna o'i hun…
catw i weidio am hi…
fel y fath…
a…
o'n rhoi camau'n eistedd am fi…
dyna o'n ffrindiau fi…
achos ar arfer i'r bwr…
byrda hir o'r hyn…
dyna oedd y mechanic ac gwmpas…
yw'r fideo camera…
a fi'n ymddygiad o gartw'n aros am fi…
oedd o'n hwyl fo am i eni we…
oedd o'n ganddi…
hwyl asbryd…
tyn iawn…
a gwasglu na'r hwn…
a…
dyna oedd o'n fan…
tyn i lluniau…
i ganddi iawn…
mae'n ddigon…
a…
roedd yna…
Santa Claus geredi mewn…
a mae'r manage yn dweud am i gael…
blwyddyn da… blwyddyn yma…
dwi'n cael dyn sfeisol yna…
pa fi'n lisais ar Santa Claus…
fyddai fi'n leia…
oedd o mordd yna…
ddim… o'n mynd i…
tras byr gwmpas…
pw'r un o'r ogyn… sydd i gwasgau fynd i…
beth i ffeidio pw'r un…
eni fe…
mae'r cerad i'r rôl…
ac ar cant i'n gweddol drw…
y cerad i'r rôl…
a latho i toli mi…
a mae'n dweud…
somebody's having a special ability here…
a fi…
kiss the grandma…
this is a present…
it's me…
a'n rap mi…
o'n my god…
mae'n deithio yn un…
na… mae'n deithio… na…
dwi'n cael diod…
da i gyd yn sopr o'n sain…
a…
well… my god…
mae'n deithio yn un…
so rhai neis sports…
os byddwn i'n dod o'n ddwy…
a…
dyna be i'n credu eisiau…
o'n gynnal llawer amdano…
roeddwn i'n rapio…
a'n rhaid i'n roi…
a'n gofyn…
a'n siens ond i ddim amdano…
mae'n brafach yn…
ac i ni'n sgarton…
ac pan oedd i'n credu fi roi sgarton…
o'n i'n meddu diol…
a rhai weithiau o'n i'n gwyst o sgarton…
diweddai ma'n dwi'n gallu gael…
ond eisiau roi'r garton mae…
i fynd i'n gobeithio o dde…
o hwn…
o'n lain 200…
roedd 200 o'r bobl…
a oeddwn nhw'n chwyrtyn i bennaf…
ond roeddwn i'n gweithio gynny'n nhw…
a dan os chi'n faint ffordd ro'n gofyn o'r te…
Yndo'r Ashley…
hwyl asbri ydi'r gwerth…
ond…
a genos i dditsynu lluniau yma…
a yna mae un ditsynu'r llun…
a'n mynd…
gael y blindfoldio a sycio'r bach…
a'n beth allan bach i fe'n gwybod o…
eisiau drasbio ar y gŵr…
o'n lluniau a yna mae gornal o'r ferch…
o'n mannaf, hefyd…
o'n lluniau a'r gornal o'r ferch.
Mae gornal o'r ferch yma'n chwyrtyn i bennaf…
ond o'i ddechrau thret sgyn o'r genod…
os oes yn agori cheg…
amdano'r peth…
a oeddwn i bod o flaen man-ège ymlaen…
os oes nhw'n cael ddod o'r rogyn a'i ffew…
Oedd o'r rogyn yn gweithio'n mynd o'r Ashley…
na gobeithio'n breshno…
Cynu…
Felly, am ddweud, a dda ni'n...
A mae'r lluniadu...
Ni'n dweud eich hyn.
A yna 90au ydi hynna?
A yna 90au.
A chi'n gweld eis, dyl, sy'n newid, y?
Ie.
A mae'r fideo yn yr erch derlau.
Ych chi'n real cofid, re.
O!
Mae'n tais, dy.
A dwi, yn gwyddi hyn, falle, a dwi'n gweld hyn.
Yn gwyddi hyn, falle, a'r crwd a cwmpas ydi.
A'r fideo.
A dda ni gyd yn gwbod blai o fi.
Felly, dy.
A fel arfer fi, oedd yn gwbod bob dim.
Mae'n siarad am y cadw'n ddwystaw.
Lwfli.
Dyna'r stori nais iawn.
Diolch yn fawr, Nathanael.
Diolch yn fawr, Rheo'n caru.
Mae'n iawn.
Os oes o'ch chi'n brofi, oedd o'ch chi'n cael o ddwysgoi fan hynny.
Angor y cerau drwy'r ffactorau.
A os oedd yn y lles, oedd o'n i'n ei wneud i chi.
A...
Yn bryd, lle mae'n yma?
Eniw'n, mae'r...
Eniw'n, oedd o'n i'n un o reidrwg oedd o'n i'n neud hyn.
Ond oedd o'n i'n credu am oed o'n i'n brofi.
Ac oedd o'n i'n ddŵrno ddwythau cyn can am y gwyliau.
Ac oedd o'n gwybod o'n i'n meddwl i chi o gwysgo frociau.
A dyfodd broblor as i fi.
Pôs a'r...
A be ac.
A'r rheolista ar y mesin trwy'r dydd yn gwysgo froc...
Wel, oedd o'n fath o froc...
Bicalia?
Dyna dwi'n deud un o'r...
Beth arall?
Ond e'n enwedd.
Oedd oedd e ddweud hynny'n un o fo, mae drosodd o fo fan.
Gai newid yn ôl i ni llai o'n...
A gai fi'n datre.
Dyna na i gyd i'r gocio off.
Ond oedd o'n i'n siŵr i gael eisiau.
Ond oedd un o'r fain tal i'n nôl...
A janglo.
Wel, oedd o'n i'n carol tra.
Dwi'n mynd i tôn so.
Dwi'n mynd i ffaen.
Dwi'n mynd i hyn.
Dwi'n meddwl, cer o'ch adiolaeth, mae'n ym mynd i.
Dwi'n mynd i top trwy til.
Ffoc.
Roedd o'n gwybod o'n...
Ffwrdd cer o'n dechrau trwy'r dros...
Yn lle roedd hi'n mynd i'r carpeg...
Roedd o'n mynd i bob ochr i'r dros...
Gwychennu'n neud.
Wya.
Tmata sos.
Brown sauce.
Vinegar.
Bytyma.
Oedd yn holl tîm cyfrif i gael eu gwneud o'r bytyma.
A oedd o'n i'n...
A oedd o'n i'n drywi o...
O ddim, o'n i gael y cerau trwy'r stryd yn...
Rydw i'n dweud...
Oedd o'n i taflu.
Taflu yn dweud y ddermenig.
Click a button mai lawr.
Yn rhwysus i lawr, yn sgidio i lawr.
O.
A ddod oedd eich oedran?
Yn oedran, fe isio i brodi'r goron.
Roedd o'n i brodi...
19 years, ie.
Roedd o'n i di byw 14 years yn y gaelus.
Roedd o'n i di brodi.
Ond, alw'n siarad, roedd o'n i ddis i ddi o brodi.
19 years yn nolso.
Felly, oedd ych chi oedden nhw
wedi gwneud y dres
yn lŵr, Ashley?
Wel, oedd o'n i'n hyd yn neud.
Al gyfer y...
O ia, be dda fi'n deud, i wasio,
dyma'n edrych yn dda i gomplais o ddermenia.
O'n i ddress arbennig, felly.
Roedd o'n i'n ffawr,
hoci ni fe'n cymprodi
yn nolso, ond get to work,
oes hoci na ddo.
Ond, roedd o'n i'n deud,
mae'n i'n siŵr i weld o'r ofis
ac byddwn i'n deud trwysus.
Roedd o'n i'n deud trwysus
yn dda i'n deud,
y reol, Ashley, o blodau.
Felly,
y ddau panel front
yn ddau panel i'w
blodau môr.
A ddau panel cam
yn ddau panel i'w
blodau môr.
A oedd o'n i'n ddans i'n mynd yn ein un, neu i'n neud.
Ond,
ganddo'n i drwsus yn ôl i ddynu,
deudai mor o'i ddyn ddechrau.
Roedd o'n i gael drwsus i,
i ddwsus i'n ddwar ar hyn o.
Ond dyna sut oedd hynny,
yn dderbydd i'n sakin.
O dyna pilod o
oes o'n siŵr i'n cyfafi
oedd yna na pysa beth sydd oedd hi'n hollol
ychydig musgin, ychydig oedd o'n gobeidio
oedd eich gors ffyrdd a'r bach ffyrdd.
Felly,
roedd o'n brott i oedd o'n gweithio ar hyn o.
Dyna'r un o'n ddŵr.